Definición de un juego:

Razón por la que jugamos:

Posiciones de algunos autores:
Los videojuegos consisten en que el jugador tiene un objetivo y tiene que cumplirlo.

**Gamificación:** Aplicar un caso no lúdico, y aplicar puntos que llamen la atención de los usuarios que interactúan con el proceso. Éste proceso puede sin embargo producir cosas que no son juegos. Perseguir objetivos que se escapan de una experiencia lúdica. No produce un juego completo.

**Ludificación:** es la incorporación de elementos y mecánicas propias del juego en contextos no lúdicos, como el aprendizaje y la formación.

**Juegos serios:** Juegos cuyo propósito es no tomar un punto lúdico, o interés como tal. Un juego serio planea construir un juego con un punto no lúdico, pero intentando centrarse en otro aspecto, sin perder ser entretenido. En resumen, los objetivos del juego van más allá de la experiencia de Ludificación.

Si existen videojuegos que no cumplen la definición dada en el curso, como Sim City, en éste no existen propósitos dentro del juego.

**Estética:** El como influye el estudio de las emociones, cuando *Mark le Blanc* dice que el juego tiene estéticas, significa que el jugador llega a sentir varias emociones en el juego. Cuando el jugador va a jugar algo, se toman las emociones o la estética del juego, y con base estas, el jugador llega a tener expectativas de cómo se reflejará o sentirá el juego. 

*Mark le Blanc* nos da la salida que la idea que la idea de hacer que un juego *divertido*, es imposible, dado que la *diversión* no es definida, en vez, nos propone de la estética, el poder hacer que el jugador llegue a sentir distintos sentimientos mientras se juega. Se proponen 8 estéticas:

* **Sensorial:** Una descarga sensorial, muchos efectos visuales, auditivos y hápticos. La experiencia de éstos juegos son muy difíciles de explicarlos, por la sensación. Entre varios juegos tenemos **juegos de ritmo, o juegos de baile.** Su dificultad suelen ser muy permisivos, aunque sea difíciles, no es injusto, aún así hay probabilidad de divertirse, sin necesidad de castigar por medio de un game over previo.
* **Fantasía:** Estética compleja de describir, no tiene como tal definición pura, o en resumen, que existan juegos con solo un tipo de estética. Es la estética principal del juego eso sí, y una de las más populares, pero depende de una extra. *Muchas veces está basada en juegos de roles.* Es usual que el jugador asuma el papel del héroe, o al menos, del personaje principal.  Es común tenga mecánicas de niveles de experiencia, estadísticas del personaje, y es común que el personaje no tenga vos, sino que sea la nuestra.
* **Narrativa:** El juego actúa como una novela interactiva, usualmente es bastante visual, verbalmente, diálogos... pero en resumen se intenta narrar una historia, usualmente acá los personajes tienen vos propia, y si, existe la posibilidad que hayan características de la estética fantástica, mientras que también se tenga el aspecto narrativo, con nuestro personaje teniendo su propia experiencia y sus experiencias. En resumen, están narrando su propia historia, no la historia del jugador, y estando la existencia de él o no no afecta. **Eso diferencia entre un Skyrim y un Final Fantasy, mientras un Skyrim refleja a tu experiencia como un Dragon Born, un Final Fantasy (de los 4 en adelante), que es más narrativo.** 
* **Desafío:** El juego busca retar las habilidades del jugador, reflejos, ritmo, velocidad, patrones. Usualmente suelen ser castigadores de naturaleza, acá juegos estilo **roguelike** llegan a ser más destacados por este tipo de estética. Pueden ser de distintos tipos, pueden ser platformers, roguelike, incluso algunos como Dark Souls. 
* **Acertijo:** Éste tipo de juegos funcionan como un acertijo, en éste se refleja la capacidad de reconocer patrones visuales. Recordar, comprender e interpolar información, acá quizás juegos como los *Ace Attorney*. También se incluye el optimizar recursos o resolver problemas. Juegos de recursos en resumen.
* **Comunidad:** El juego es una estructura social, si o sí requiere que hayan varias personas jugando, son juegos multijugador, la fuente de la dificultad son los otros jugadores. La dificultad por lo tanto suele ser difícil de controlar, acá múltiples juegos en línea pueden llegar a tomarse en consideración, entre **shooters, cooperativos, etc**. En resumen juegas con múltiples personas al mismo tiempo, y usualmente la diversión es entre jugadores. Existe sin embargo el peligro es que los juegos sean famosos por moda, la competencia suele ser bastante difícil, y son **juegos de modelo como servicio**, con lo cual muchas veces mejor es no considerarse siendo empresa Indie. 
* **Descubrimiento:** El juego es una región inexplorada, la diversión es el descubrir un lugar nuevo, controlar un espacio, mucho contenido oculto, pocas pistas. El juego suele ser de un ritmo pausado. Se basan en paciencia y la curiosidad del jugador. Y también puede que surjan comunidades a nivel meta, donde mencionan información del juego, y comunidades donde se dan información. 
* **Expresión:** El juego es basado en autodescubrimiento, experimentación, suelen ser estilo tipo *Sims* o estilo *Animal Crossings*, juego diseñados sin objetivos, el jugador decide dónde quiere dejar el juego. Suelen tener múltiples herramientas para modificar el mundo o compartir o socializar. Así como también permiten compartir lo que tienen.
* **Sumisión:** El juego funciona como pasatiempo, quizás acá cuenten estilo como un *cookie clicker,* no se exige nada al jugador, la dificultad es escalable, al servicio del juego, pueden ser sesiones super cortas, son muy re jugables y poco contenido que es muy repetitivo. 


